*** TP 1 ***

Créer un micro-service flask/python ou express/nodejs permettant à un client http de poster:
une citation et son auteur. Exemple: 
  citation: S'aimer soi-même est le début d'une histoire d'amour qui durera toute une vie  
  auteur: Oscar Wilde

L'application web enregistrera les données reçues dans une base mysql/mariadb.
L'application devra être conteneurisée et associée à un conteneur mariadb avec lequel elle communiquera.
Créer un fichier docker-compose de l'application.

Créer et appliquer un playbook ansible permettant de déployer l'application sur les machines [dev]
Ce playbook récupèrera les sources de l'application depuis un dépôt github et devra
exécuter le docker-compose.yml sur chacune des machines [dev].

Créer un playbook permettant de faire une sauvegarde des bases de données associées aux applications
Le fichier en sortie devra être copié sur toutes machines [dev], par exemple dans le dossier /tmp
et nommé, par exemple, comme suit: cible1-tp1-app-db-2021-10-22_14-00-00.bak

---
Option1:
Créer une tâche libre Jenkins exécutant le playbook de sauvegarde de base toutes les 5 minutes

Option2:
Créer la version k8s de l'application en rédigeant les templates de ressources